# EveOnline-PI
Гайд по планетарной промышленности Eve Online.

## 1. 🎯 Цели и задачи.
**Цель:** Предоставить базовые знания и базовые алгоритмы расчетов и производственных цепочек **планетарки**.

**Для кого:** игроки, которые хотят оптимизировать производственные цепочки без погружения в гипермикроменеджмент.

---

⚙️ **Базовые допущения**
1. **Читатель знаком с:**  
   - Интерфейсом добычи планетарных ресурсов.  
   - Механикой добычи (экстракторы, фабрики, хранилища)  
   - Основами логистики (POCO, шаттлы)  
2. **Фокус:** формулы, анализ рынка, баланс «прибыль/время»  
3. **Источники данных:** EVE Marketer или ESI API  

---

⚖️ **Принцип баланса**

Мы избегаем стратегий типа:

> «Построй 50 фабрик на 10 аккаунтах — профит 500M/час».

**Почему?**

- Высокие временные затраты на настройку, обслуживание и логистику;

- Риск «выгорания» от рутины.

**Наша задача:**

Определить «золотую середину» — 3 планетарщика на аккаунт с доходом 850-950M ISK/месяц с каждого при 15-20 минутах затрат времени в день.


## 2. Инфраструктура.

**Характеристики командных центров:**
| Уровень |	Емкость процессора | Энергия |
|---------|--------------------|---------|
|0|1,675 tf|6,000 MW|
|1|7,057 tf|9,000 MW|
|2|12,136 tf|12,000 MW|
|3|17,215 tf|15,000 MW|
|4|21,315 tf|17,000 MW|
|5|25,415 tf|19,000 MW|

Коммандный центр это энергетический центр всей планетарной инфраструктуры, уровнем его улучшения определяется какое колличество инфраструктуры мы можем установить на планету.

---

**Характеристики структур:**

|Название|Процессор|Энергия|Использование|
|-|-|-|-|
|Extractor Control Unit|400 tf|2600 MW|Добыча Р0|
|Extractor Head|110 tf|550 MW|В добыче|
|Basic Industry Facility|200 tf|800 MW|Производит Р1|
|Advanced Industry Facility|500 tf|700 MW|Производит Р2-Р3|
|High-Tech Industry Facility|1100 tf|400 MW|Производит Р4|
|Storage Facility|500 tf|700 MW|Хранит 12,000 m3|
|Launchpad|3600 tf|700 MW|Хранит 10,000 m3|

## 3. Первые расчеты

***
Наконец мы пришли к первым расчетам. Как мы видим планеты оказываются не резиновые, и количество инфраструктуры которое мы можем там разместить ограничено.

Исходя из имеющихся ограничений, давайте рассчитаем наиболее эффективный вариант использования планеты.

**За основу мы возьмем персонажа со следующими навыками:**
* Interplanetary Consolidation - 4
* Command Center Upgrades - 4

**Для начала рассмотрим первые варианты:**
* Добыча Р0
* Добыча Р0 -> производство P1

> Другие варианты мы не рассматриваем, поскольку для производства Р2 ресурса требуется 2 вида P0, а разместить 2 экстрактора и несколько заводов которые все это смогут переработать, на одной планете, просто невозможно.

Учитывая вышеприведенные данные мы знаем, что в нашем распоряжении CPU - 21,315 Tf и энергия - 17,000 MW. В обоих вариантах нам потребуется Launchpad (3600 tf	) (700 MW) и Storage Facility (500 tf) (700 MW), так же за базу мы возьмем 2000 km соединений, а это (416 tf) (311 MW). Всего использовали 4516 tf и 1711 MW.

Таким образом свободный остаток ресурсов у нас следующий CPU 16799 Power 15289 MW

За тестовый ресурс мы возьмем самый дорогой на момент написания гайда Proteins - 821.50 ISK (P1) и Complex Organisms - 5.24 ISK (P0)

**Вариант 1**

Нам потребуется экстрактор и 10 добывающих головок (1500 tf) (8100 MW) свободный остаток ресурсов (15299 tf) (7189 MW). Как мы видим второй полноценный комплект экстрактора разместить мы уже не сможем посколько нам не хватит Power, да и в этом нет никакого смысла посколько это не удобно.

При суточном цикле добычи на достаточно богатой планете, мы будем добывать ~ 48 000 ресурса в час _(цифра получена опытным путем с учетом средних показателей за месяц)_

24 х 48,000 = 1,152,000 в сутки х 5.24 ISK = 6,036,480 х 30 = **181,094,400 ISK** за 30 дней. При условии что у нас 5 планет на одном персонаже мы имеем **905,472,000 ISK** в месяц грязными. Из этой суммы еще предстоит вычесть стоимость доставки, а также налоги и сборы при продаже.

**Вариант 2**

Как и в первом варианте нам понадобится экстрактор и 10 добывающих головок (1500 tf) (8100 MW) свободный остаток ресурсов также составит (15299 tf) (7189 MW).

Запаса по процессору у нас достаточно, по этому посчитаем только Power 7189 / 800 = 8,98625 из этого расчета мы видим, что у нас спокойно еще поместятся 8 Basic Industry Facility.

Забегая немного вперед посмотрим на характеристики заводов, набор характеристик для всех видов заводов одинаков, посмотрим на характеристики P1 завода, которые будут нами использоваться в расчетах: 
* **Время цикла** - 30 минут
* **Количество потребляемого ресурса** - 3000
* **Количество производимого ресурса** - 20

Имея в наличии все данные мы можем полноценно завершить расчет 2 варианта. Как мы помним из 1 варианта мы добываем ~ 48,000 Complex Organisms. Один наш завод потребляет 3000 за пол часа или 6000 в час. У нас 8 заводов, и того 48,000 в час.

> В какой-то момент времени наш экстратор может добывать до 60к в час, а в какой-то меньше 30к в час. Такие перепады мы компенсируем компоновкой инфраструктуры, о которой поговорим отдельно.

На выходе мы получаем 20 единиц Proteins за пол часа, или 40 в час с одного завода, или же 320 со всех 8 заводов. 320 х 24 часа х 30 дней = 230,400 Proteins в месяц, что эквивалентно 189,273,600 ISK. Ну и с 5 планет мы получаем **946,368,000 ISK**. Также не забываем, что из этого нам тоже предстоит вычесть расходы на доставку ресурсов в торговые хабы, а также налоги.

## 4. Первые выводы и немного про расходы.

Как мы видим 2 вариант в котором мы добавили просто 8 заводов, и ничего более, уже добавил в наш доход порядка 40m ISK, при этом наш ежедневный процесс перезапуска экстракторов от добавления заводов не усложнился, мы также как и в 1 варианте просто перезапускаем один экстрактор.

Но давайте попробуем посчитать как изменились наши расходы на логистику.

Как известно всем жителям нуль-секторов для доставки товаров из региона обитания в торговые хабы многие используют услуги курьерских служб, при этом средня цена на такие услуги составляет 800ISK за 1m3 

* P0 - Complex Organisms - 0.005 m3 (добыли мы его с одной планеты 6,036,480 единиц) = 30182,4 m3 х 800 = 24,145,920 ISK х 5 планет = 120,729,600 ISK. После доставки товара наш остаточный месячный доход составит **784,742,400 ISK.**
* Р1 - Proteins - 0.19 m3 (добыли мы его с одной планеты 230,400 единиц) = 43776 m3 x 800 = 35,020,800 х 5 планет 175,104,000 ISK. После доставки товара наш остаточный месячный доход составит **771,264,000 ISK**.

Как мы видим только расходы на доставку выдвинули доходность 1 варианта вперед, но так только кажется. Давайте разбавим сухие цифры игровой механикой, и подумаем кто будет нашим покупателем, ведь в какой-то степени мы производим продукцию и должны понимать нашу целевую аудиторию.

Где используются Р0 ресурсы? Только в производстве Р1, а значит целевая аудитория точно такие же как и вы планетарщики. Но каковы шансы, что наш объем Complex Organisms будет продаваться в тех колличествах которые вы способны добыть за сутки. Есть сотни ресурсов которые предлагают условно подробную статистику о продажах внутри EveOnline. Так вот не углубляясь в цифры, маловероятно, что вы сможете продать объем добытых вами P0 ресурсов, по хорошей цене, да еще и в короткие сроки. Да сушествует вариант, что у вас их купять без необходимости транспортировки в JIta Hub, в ваших нулях, но это все ситуативно, и цена будет в лучшем случа J-Split, а зачастую просто J-Buy. Так что первоначальный первый варинт, хоть и выглядит круто, и доходнее на деле может оказаться совсем не таким.

## 5. Поиск своей ниши на рынке планетарных ресурсов.

Рынок EveOnline живой организм, избыток товара понижает цену, а его дефицит тянет цену вверх. Нам же с вами нужно найти некий баланс, при котором мы получим удовлетворительный полупассивный доход, при этом данный доход будет стабильным достаточно длительный промежуток времени, и говоря о длительности мы имеем ввиду примерно 6-12 месяцев. Дабы просто не сойти сума от ежемесячных перенастроек цепочек планетарной добычи. 

Дабы не перенасытить рынок своим товаров, я бы рекомендовал добывать не более 3-4% от месячной потребности рынка. Чем меньший объем товара мы будем выкатывать на рынок, тем меньше мы будем сталкиваться с конкуренцией, и тем стабильнее будут цены на наши товары. Во многих гайдах для новичков по планетарке авторы предлагают производить P2 как конечный ресурс, который вы и будете продавать. Но мы де понимаением, что чем больше информации по этой теме, тем больше желающих ее попробовать и тем больше конкуренции в данной нише. Но мы хотим избежать этой конкуренции и при этом не свихнуться от сложных многоэтапных цепочек. P4 как венец эволюции планетарного производства предлогает максимальную доходность, но и затраты времени там заметно выше.

Мы ищем такой вариант производства, при котором наш доход от планетарного производства будет досточно большим, дабы позволял покупать Omega статус, и при этом достаточно простым в настойке и обслуживании. После множества жопо-часов проведенных в Google таблицах с построением формул и расчетов мой выбор пал на производство P3 

## 6. Все о P3 планетарке

Выбрав в качестве конечного ресурса P3 мы должны не просто знать его цену, но и разхобраться в его разновидностях и применяемости в производстве. У P3 ресурса есть 3 ососбенности:
* Он используется непосредственно в производстве кораблей, модулей, имплантов;
* Он используется для производства P4 планетарных ресурсов;
* P3 бывает двух типов 1 тип - требует на вход 2 вида P2 ресурса, 2 тип - требует на вход 3 вида Р2 ресурса.

Зная эти особенности мы можем более детельно проанализировать каждый ресурс и сделать выбор в пользу какого-то конкретного ресурса. Я не буду анализировать все тут, поскольку через год рынок изменится и актуальность этого анализа станет бесполезной. Я провто приведу приер расчета доходности одного ресурса, который вы сможете применить для любого другого.

И так мы уже выяснили что Р3 имеет 2 вида схемы производства из 2х и из 3х Р2 компонентов. При этом все Р2 ресурсы требуют для проихводства по 2 Р1 ресурса, а каждый Р1 ресурс требует по 1 Р0 ресурсу, исходя из этого мы можем сделать следующие выводы:
* Р3 из 2х компонентов, потребует от нас 4 планеты которые будут добыывать Р0
* Р3 из 3х компонентов, потребует от нас 6 планет которые будут добывать Р0
И того в первом варианте нам потребуется 5 планет, во втором варианте 7 планет. Мы помним что максимально на одном персонаже может быть 6 планет, а быстро качаются 5 планет. как мы видим вариент Р3 из 3х компонентов, уже не очень комфортно производить поскольку в идеале на 1 аккаунте у нас может быть 3 персонажа по 6 планет и того на оном аккаунте у нас может быть 18 планет, а 18 не делится без остатка на 7, соовественно часть планет у нас будет задейстована бестолков.
Если мы выбираем вариант Р3 из 2х компонентов, то мы можем на каждом персонаже разместить 4 добываюшщие планеты + 1 проиводящая Р3, и в идеале имеем еще 1 дополнительную планету для добчи ресурса которого нам не хватает.

Да самый простой и идиальный варинт для полу афк это производство Р3 планетарки из 2х Р2 компонентов. Она не требует множества аккаунтов, достаточно быстро и комфортно под нее раскачиватся персонажи. Она востребована в произодстве и хорошо продается, не так много весит, и укладывается в нашу норму меньше чем 2% чем требует рынок.

Я не буду приводить тут все схемы, дублируя другие ресурсы, но вот один вариант мы просчитаем от и до, на примере ресурса Robotics, просто для нагляжности как 

| Р3 | Р2 | Р1 | Р0 |
| :--- | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | ---: |


** Продолжение следует **
